这一张呢 咱们来学习CommonJets
我们之前讲了那个模块画的发展历程对吧
最先出现的那个模块画标准的就是CommonJets
呃 要学习CommonJets呢 我们首先得安装一个东西叫做LoadJets
因为我们之前讲过
CommonJets这个模块画呢 它只在LoadJets里面实现了
呃 后边呢 想把它搬到浏览器这一端
但是呢 发现了有些问题啊
我后边呢 会讲解啊 为什么会有这些问题
呃 也就是说我们要学习CommonJets呢
就必须要学习LoadJets
但是呢 LoadJets呢 它是一个单独的课程
它里边内容非常非常多啊
呃 因此呢 我这门课呢 不会过多的去讲解LoadJets
我们安装LoadJets啊 大概看一下怎么用
然后呢 马上通过LoadJets啊
然后来讲解CommonJets
我们主要的目的呢 是讲解CommonJets啊
我们周杰克呢 首先呢 安装这个LoadJets
然后呢 给他写一个 写一个Hello World
然后呢 把运行出来看一下啊
安装LoadJets呢 我们可以进出它的官网
安装免费的啊 不用去给任何的费用
啊 这里呢 有一个官网 我们打开它
这样打开吧
好 呃 打开它 这右边呢 可以切换语言
我这里选择的是中文
好 这个LoadJets里边呢 怎么下载呢
就在这里下载啊 就在首页里边下载
这里有两个版本 一个版本呢 是叫做长期支持版
这个版本呢 是比较稳定的
另外一个版本呢 是当前发布版 就最新的版本
这个最新的版本呢 可能里面包含了一些不太稳定的功能
那么我们下载的话 一般下载啥呢
呃 我们一般下载这个长期支持版
包括呢 你们以后到公司里面使用LoadJets的话
使用的一定是长期支持版
好 我们就下载这个啊
我这里不下载了啊 点击过后下载就行了
我这里呢 已经下载完了 在桌面上 看一下啊
在这 把这些东西删了
嗯 这里一个LoadJets啊 就是我们刚才下载的那个
然后我们双击安装 安装
稍等一下啊
然后点下一步 这里同意 下一步
这里一个安装目录啊 我这里不管了啊
直接把它安装到C盘 我的东西呢 比较习惯于安装C盘
然后点下一步啊 什么都不选 呃 什么都不选啊
直接点下一步啊 下一步
啊 安装
啊 点决定
啊 让它安装就行了啊 很快就安装完成了
为什么要安装LoadJets呢 我们说过啊
我们现在呢 呃
Jets呢 运行呢 它不仅可以在浏览器里边运行
也可以在LoadJets里边运行啊
它是一个环境 还记得我们之前讲的吗
咱们之前不是讲过那个概述里边
这一块啊 大家看一下
呃 之前概述里边我们说过的吧
呃 我们的Jets呢 只要有一个V8自行引擎
那么它就可以自行啊 我们的浏览器呢
里边签了一个V8自行引擎
啊 当然这个V8自行引擎呢
是那个谷歌浏览器的啊 其他浏览器的引擎呢不太一样
呃 目前最流行的肯定是V8啊 最好的肯定是V8
那么我们的Jets程序呢 交给这个V8引擎呢
它就可以运行的啊 于是呢 我们Jets呢
就可以运行在任何一个的 呃 任何一个就是
环境里边 不仅是浏览器
呃 漏了Jets里边 它打载了V8引擎
所以说我们的Jets程序呢 也可以在漏了Jets里边运行
好了 我们安装完成了啊
安装完成之后呢 我们要测试一下啊
是不是正常的 怎么测试呢
呃 我们按住Windows键
知道Windows键在哪吧 啊
Windows键啊 Windows键R
加R 打开这个运行对话框
然后呢 这里边输入一个CMD
打开我们的 就是命令行
命令行里边让我们输入一个东西叫做load
回车
诶 看一下啊 有没有出现这么一个提示啊
它说什么 欢迎你来到load.js啊
12.31.1.1这个版本啊
然后呢 进入一个提示啊 有没有出现这么一个窗口
如果说有的话 说明你的load是安装成功了的
啊 如果说你的没有出现那种窗口啊
没有出现这个信息啊 报了一个错啊
比方说什么 告诉你load的命令不存在的话
啊 这种情况比较多啊
现在可以在群里边问相应 我问相应的就是
老师啊 来进行解决
如果说你没有什么问题的话啊
一般安装完了之后呢 就会出现这么一个窗口了
好 那么表示呢 我们目前的load呢 就安装完成了
安装完成load了之后呢 我们之后的写.js程序呢
就不仅仅可以在浏览器执行了
在load.js里边也可以执行
那么我们比方说啊 咱们写这么一个load
.js程序啊 写这么一个.js程序
新建一个 比方说我们随便写一个吧
随便写个 名字随便
我们这里输出一个东西啊
用console load 输出一个东西
比方说我们输出一个就是
Hello.load.js
我们输出这么一句话
那么这句话怎么运行呢
以前怎么运行呢
以前是不是要新建个页面
页面中去引用这个.js
然后在浏览器中运行页面对吧
但是现在不用了
因为现在呢
我们可以脱离浏览器环境来运行.js
怎么运行呢
咱们来看一下啊
我们这个.js在哪呢
我们打开这个资源管理行动显示
我们的.js是不是在这
对吧 是不是在这
我们就可以把这个目录呢
复制一下 复制一下这个目录
找到我们的.js文件所在的目录
然后呢
我们打开我们的命令行
还是同样的方式
cmd 打开命令行
然后呢 这里输入cd
然后呢 把这个粘贴过来
点击右键 然后粘贴过来
好 我们表示cd表示什么意思
它是进入某一个目录
这个跟漏的接是没关系
这是我们命令行里边的特有的命令
进入某一个目录
好 回车
我们先切换到地盘
先切换到地盘
哦 不对 不对
不是切换到地盘的原因
是因为我们这个目录里边呢
有一些空格
它把空格理解成为一些特殊制服了
那我们这里这样子
加个双硬好
把它粘贴过来
好 回车
不行了
我们把切换到地盘试一下
哦 还得真的切换到地盘
因为我这个是地盘的
之前是c盘的
好 没用这个字那么迷你
好 这里我们把它切换到地盘
那么切换到地盘
如果说刚才没有
我们再重新来一次
切换到地盘
然后我们使用cd
粘贴过来
ok 进入这个目录
你看前面的提示 是不是这个目录了
好 进入这个目录之后
我们怎么来运行这个接使呢
简单
我们就使用load命令
load就是个命令
空格
然后写上我们的ges
相对路径
因为我们目前就已经在这个目录了
那么相对路径就是
当前目录下的index.ges
我们就直接写上index.ges
回车
你看 是不是输出结果了
这个ges运行的结果
输出出来了
Hello
load.ges
这是一种运行方式
其实还有一种运行方式
更加简洁
不太会用
其实运行的话
也不太会用这种方式
太麻烦了
还有一种方式更加简洁
就是在我们的vscode里边
vscode里面
我们找到要运行的ges
是在这
对吧
然后我们点击右键
这里有个在中端中打开
看没
在中端中打开
点击
你看
那么是不是就挑出一个命令行窗口
对吧
挑出一个命令行窗口
那么这个中端介面
其实也可以用ctrl加j
ctrl加j
来打开关闭
看没
那么这里我们
这里点击右键
中端中打开了
过后你会发现
这里前面的提示符
就表示已经在目录下面了
它会自动进入这个目录下面
就是这个文件在那目录下面
然后我们在这里直接输入命令
load index.ges
回车
这里还不行
这里vscode重新打开一次
重新打开一次
因为我们刚才安装的时候
vscode已经打开了
它的就是
目前无法识别这个命令
我们在这里重新打开一次
点击右键
中端中打开
OK 我们在这里
输入load index.ges
对吧
所以也可以得到结果
Hello.load.ges
所以说我们之后
在学习这一个章节
comment.ges这个章节
我们运行介石
代码的时候
都是在load的环境里面运行
因为我们comment.ges
目前只支持load的环境
没了意思吗
这是咱们的load.ges的安装
接下来我们给大家看一下
load.ges里面的一些
基本的概念
首先我们回顾一下
之前浏览器要运行
介石代码要怎么运行的
我们就必须要把介石代码
放到页面里面
我们要写个页面
然后在页面中
使用什么scripps元素
来引入相应的介石
比方说这有个页面
页面中有什么A.ges
引入了B.ges
C.ges都引入了
让浏览器去运行这个页面
去运行这个页面
运行这个页面的过程中
它看到页面元代码里面
有A.ges B.ges C.ges
那么这个浏览器
又会去发送请求
远程去夹载这个
A.ges B.ges C.ges
去把夹载进来
夹载进来过后再执行
以前我们是这么执行的
但是现在就不一样了
在load.ges里面
要运行一个介石文件的话
那么我们就直接运行的
是用load的命令
比方我们刚才写的
load.index.ges
直接运行某一个介石
但是这种方式
你会发现有这么一个特点
它只能运行一个介石文件
它能不能运行多个
能不能load在这里面写多个
不能运行多个
一次运行一个介石文件
那么介石文件
运行的介石文件
我们通常称之为
入口文件
那时候也把它叫做启动文件
就是说我们一个程序
你甭管你写了多少个介石文件
但是我们运行的时候
只运行其中一个
其实很多程序
比如加瓦C下巴
这些写一些客户端程序的时候
如果有同学接触过的
也会发现都是这样子
比方说C元
有一个入口文件
还有一个什么入口函数
对吧
都是某个意思
只不过介石里面
不存在什么入口函数
就是一个文件
它把运行出来就完事了
这是露的介石的运行方式
跟流烂器不太一样
然后呢
我们在露的介石
既然安装了
我们再简单说一下
它遵循的是Akma script的标准
就说我们之前学的什么
ES5
ES3
ES6
学的ES里面的所有东西
在露的介石里面都能用
都能用
但是由于它脱离了
流烂器环境
因此呢
露的介石呢
还有这么两个特点
第一个呢
你在露的介石中
可以使用ES标准的任何语法
或者是API
因为它是遵循的ES标准
比方说你写什么循环
循环是不是ES标准
该怎么写
比方说FOR循环啊
定义边量VAR啊
NES啊
比方ES6的NES啊
Const
这些都可以用
什么判断啊
数组啊这些东西
都可以用
对象这些东西都可以用
一样的没有什么区别
但是呢
由于它脱离了流烂器环境
那么你就不能使用
流烂器环境里边的东西了
流烂器环境里边
不是我们之前说过啊
我们的流烂器里边
除了遵循ES标准之外
还有个什么了
还有一个WebAPI
看一下之前的一个图啊
它除了只除了遵循ES标准
一个V8引擎
把ES的语法发行过来之后了
还有一个可以提供了
一些额外的API
什么API呢
比方说像DOM对象啊
对吧
像Window对象啊
这些都是流烂器里边
给给你的东西
给你做出来的对象
比方说算Documents对象啊
这些东西
比方说
还像什么阿加克斯啊
对不对
像这些东西都是流烂器里边的东西
那么这些东西呢
在Note解释就不能用了
就不能用了
要注意一下啊
比方说你在Note解释里面
给我来一个什么
比方说我们再输出一个Window
有没有东西呢
这个Window
我们来看一下
你看一下
它说什么
Window is not defend
它的Window不存在
不存在
比方说你要输出一个什么Documents
这些东西别来了啊
就别来了
没有
它说Documents is not defend
保错了
原来的意思吗
这些东西呢
就在Note的环境里边就不能用了
因为它已经脱离了
流烂器的环境
然后最后一部分呢
我给大家说一下
在Note解释里面呢
实际上啊
虽然我们目前这段呢
不用去过
可以关
太过关心
大概说一下吧
就Note解释呢
它也给你做了一些API出来
因为Note解释给你做了一些API
比方说
什么Window对象
Documents对象
对吧
什么叫API
对象啊
一些函数啊
能够供应使用
供应方便的去操作一些东西
那么
流烂器给你提供了一些API
但是Note的环境里边
脱离了流烂器环境了
那么它没有这些API了
但是它里边呢
也有自己的一些API
那么它的API呢
就权限就比较丰富了
比方说读取文件啊
就是发送网络请求啊
一个正常的网络请求
不是阿加克斯
发送一个正常的网络请求啊
或者是监听某一个端口啊
这些
可以操纵整个电脑的
所有的权限
保采用的方式来处理
你可以认为
你用Note的解释的
这个环境之后呢
你就可以控制整个电脑了
你可以这样子想象
那么Note的解释里边
它也给你提供了一些API
不过这些API呢
不在我们这门客的
讨论范围之内
因为我们这门客呢
毕竟不是学习Note的解释
是学习Note的解释
环境下面的common解释
那么我们这里简单说一下
Note的里边
它给你开发了一些API
其中有一些API呢
它为了让你学习起来
方便一点
因为很多的开发者呢
都是从在浏览器端开发
然后转向了
学习Note的解释开发
那么它针对这些开发者呢
为了让这些开发者
学习起来更加轻松
因此它里边一些API呢
它做的样子呢
跟那个webAPI是一样的
跟浏览器里边环境是一样的
比方说它做了这么什么API
比如说console
控制台打印对吧
在浏览器环境里边
是不是也有控制台打印
但是你要清楚啊
这个控制台打印
是不是ES标准
它是不是ES标准
就说我们acoposq里面
是不是说
我们标准里面呢
有个对象
它要在控制台打印
有没有
它不是ES标准
它是浏览器里面
给你做了这么一个对象出来
方便你调
我是
在Note的解释里边
它也给你做了一个
几乎是一模一样的对象出来
用法的差不多
都一样
那么你可以使用console的Note
比方说呢
它还给你提供了一些
什么set timeouts
set interval
这些东西
那么这些东西
是不是ES标准
也不是
ES标准里面
它没有说
我必须要有个什么
这些东西
没有
这是浏览器给你做出来的
那么Note的解释里面
它也给你做了
也给你做了
用法是完全一样的
主要是为了降低血气成本
如果说它能不能
它是不是一定要
做成这个样子呢
也不是
它完全可以做成别的APM
但是呢
它为了让你血气起来
更加方便
就用之前的浏览器的APM
这样子呢
你好理解一点
我们不要
最好你要学了ES6来听这个
算了算了
我还是尽量用这个吧
这里呢
一秒钟之后
我们这里输出
再来运行一下
这个按光标上下
可以切换之前的命令
回车
一秒钟之后运行好了
对吧
没问题吧
包括什么set timeout
这都可以用
用法是一样的
但是呢
不代表说
set timeout和set interval
它就是浏览器的环境里面了
不是这个意思
它只是在load的环境里面
给你做了一个一模一样的东西
你看
这个程序就结束不了了
这个呢
我们这个时候呢
我们在这个控制台里面
按ctrl加C
强行停滞程序
没问题吧
这就是load的解释安装
load的解释安装
以及它的一些简单的介绍
我们这一节课呢
主要的
主要的目的呢
是需要你安装了load的解释之后呢
能够认识到
其中一个重要的点
就是load的解释呢
它是脱离了浏览器环境的
浏览器环境里面
很多东西你不能用了
第二点呢
就是load的解释呢
它运行的文件
只有一个
它只有一个文件
那么这个文件
作为叫做启动文件
或者叫做入口文件
好吧
OK 这是咱们这一节课的东西
安装load的解释